.سنتحدث الآن عن شيء مختلف يطلق عليه اسم القيم الخارجية
وسأوضح ماهية القيمة الخارجية
.برسم مثال بسيط هنا
.لنفترض أنكم تقيسون بعض الظواهر
.وتحصلون على هذه البيانات المثيرة
.إنها تشبه كثيرًا السطر، كما توجد أيضًا نقطة البيانات الواحدة هذه
.الآن، في بعض الحالات يكون هذا أمرًا في غاية الأهمية
.وفي حالات أخرى، قد يكون هذا الأمر مجرد نتيجة لبعض الأخطاء الصغيرة في القياس
لذا من يكتب البيانات في جداول البيانات، أخطأ
.وبدلاً من أن يكتب 20 كتبها 200
ومن الشائع جدًا أن تفسد نقاط البيانات الفردية نظرًا للحصول على بيانات حيث تكون بعض الظواهر نادرة
.جدًا
،وبطريقة أخرى، يُطلق على هذا الشيء اسم قيمة خارجية
.نظرًا لأنه يكون خارج مسار البيانات الأخرى
.وسأعطيكم اختبارًا صغيرًا هنا
إذا نفذتم انحدارًا خطيًا، وأعطيتكم ثلاث فرضيات بشأن
.أفضل تعريف للانحدار الخطي
فأي منها تظنون أنها الأفضل من بين الثلاث؟
هذه؟
أم هذه؟
،يُرجى التحقق من السطر الملائم
،إذا كنتم تتفكرون بشأن القيمة الخارجية
.وتزعمون أن الانحدار الخطي قلل من الخطأ التربيعي الأقل
أخبروني، أيها تظنون أنها الأفضل لوصف البيانات؟
ليس أي منها مثاليًا